Усан паркийн гулсуур нурсан. Хоёр
өвчтөн нисдэг тэргээр ирж явна.
10-Р ЦАГ
16:00 - 17:00
-5 минутын дараа ирнэ.
-Бүгдийг нь дуудъя даа.
Би гэмтлийн өрөөг цэвэрлүүлье.
Эмма, зүрхний аппаратуудыг авчир.
Македа, бичгүүдийг
эмийн сан руу аваач.
Хөгжилтэй юм болох нь дээ.
"Хөгжилтэй" гэнэ ээ?
Юу болов?
Усан гулсуур нурсан.
Хоёр өвчтөн 5 минутын дараа ирнэ.
Ямар гэмтэлтэйг хэлээгүй.
-Би гарч болно...
-Огилви.
Нүдний шил, бээлий,
халаад бэлд.
Дээвэр лүү гарна.
Эхний өвчтөнийг авчирна шүү.
Хоёр нисдэг тэрэг ирж байна.
Надтай хамт явах уу?
-Ямар гэмтэл гэнэ?
-Байгууламж нурсан. Мэдэхгүй.
Морфины тунг нэмж,
өвчин намдааж болно.
Гэвч амьсгал чинь удаашрах болно.
Нойрмог болох байх.
Ухаан алдаж болно.
Сүүлдээ амьсгал чинь
зогсож ч болно.
Би удахгүй ээ.
Чи зүгээр үү?
Тийм ээ. Уучлаарай.
Өвчтөн чинь нас барахыг
харах хэцүү.
Гэвч сэтгэл зүйгээ
барьж сурах хэрэгтэй.
Бид чухал биш. Тэд илүү чухал.
Тайван байгааг нь хараад би...
Тэр удаан хугацаанд биеэ бэлдсэн.
Хөвгүүдийнхээ төлөө
зоригтой нүүр тулж байна.
Жинхэнэ хайр ийм л байдаг.
Би адгийн новш шиг
санагдаж байна.
Тэд ээжтэйгээ
хамт байхыг хүсэж байгаа.
Гэтэл би зугтаж байдаг.
Өөрийгөө буруутгах хэрэггүй.
Алсын зайнаас ч
хайраа илэрхийлж болно.
Түүнтэй ярилц. Юу хүсэж байгаагаа
хэл. Тэр ойлгоно оо.
Тэгж... бодохгүй байна.
Боломж олгоод үз.
Ойлгох ч юм бил үү.
Хоёр нисдэг тэрэг ирж яваа гэсэн.
Би туслах уу?
Сонссон.
Сантос. Гэмтлийн өвчтөн
ирж байна. Халаад өмс.
Лэнгдон эмчид тусал.
Хараал ид.
Бурхан минь, цусны
дээжүүдэд хөгц ургах нь.
Хурдал, хүмүүс ээ.
Хөөе, Олив, туслаач.
-Лаборатори луу аваач.
-Мэдлээ.
Шинжилгээний хариу гарлаа.
Өвчтөнүүдийн хавтаст хийчих.
Питтсбургийн түргэн.
Асуудлаа хэлээрэй.
-Кибер халдлага байнга болдог уу?
-Санаснаас чинь их шүү.
Оросуудын буруу.
Мохан эмч ээ, ээж чинь байна.
Ууртай сонсогдож байна.
Ярих хэрэгтэй байна гэнэ.
Тоглож байгаа байлгүй дээ.
Завгүй гээд хэлчих.
Анхны ээлж ямар байна?
Олон зүйл тохиолдлоо.
Би Вермонтод түргэний
тасагт ажиллаж байсан.
Осол, хар тамхины асуудал,
зүрхний шигдээс харж байсан.
Гэхдээ энэ газар...
Үнэхээр ачаалалтай юм.
Баярын өдөр шүү дээ.
Бас систем унтраад байдаггүй.
Таны хувьд хэвийн гэж
өөр ойлголт бололтой.
Хүн бүр чадаад байдаггүй л юм.
Хэн ч чадах ёсгүй байх.
Хөл нь энэ шүү.
Бурхан минь.
Дахиад гүйх хүн хэрэгтэй байна.
Бэлэг дурсгалын дэлгүүрийг
хааж болно.
Тэнд сайн дурын хүмүүс ажилладаг.
Таягтай хөгшчүүл л бий.
Голж суух цаг биш.
Дуудаад ир.
За. Эхлээд тамхилна аа.
Зав алга. Никотинтой бохь зажил.
Чамд тусална.
Та хоёр явж
хүлээн авах дээр тусал.
Хүмүүс овоороод гадаа
зогсоод байна гэнэ.
За, явцгаая.
Хүлээ, Мохан.
Гарын үсгээ зурчих.
Никотин наалт 21мг.
Хэнд билээ?
Моникад. Никотин бохь юу ч
болохгүй. Тэр ээлжээ дийлэхгүй.
Моника байхгүй бол би
эрүүл ухаанаа алдана.
Баярлалаа.
Аббот эмч байгаа юу?
Шөнийн ээлж эхлэхээс өмнө
нойр авна гэсэн.
Новш гэж. За.
Сайн төлөвлөх ёстой байж.
Дараа жил мэргэжилтнээр
ажиллахад минь тусалж,
тодорхойлох захидал
авах гэж байсан юм.
Ямар чиглэлээр?
Авна гэвэл юу ч яах вэ.
-Бүртгэл нь хаачхаагүй бил үү?
-Мэдэж байна аа.
Тэгсэн ч ширэн нүүрлээд очно доо.
Намайг аваач гэж гуйя.
Намайг алчихдаг ч болоосой.
Арай дээр байх байлгүй.
Дана, уншиж чаддаггүй ээ.
Алив, харъя.
1000мг ацетаминофен уухаар,
4мг ондацетрон хэл доор тавина.
Шингэн зүйл ууж болно.
Нээрэн үү?
Тэгж бичсэн байна уу?
Эможи оруулахгүй л бол
та нар ойлгох биш.
Юу болов?
3м өндрөөс төмөр хашаа руу
унасан. Өвдөгний дээгүүр.
Өвдөж байна! Бурхан минь.
-Юу өгсөн бэ?
-50мг фентанил, 25-аар нэмсэн.
-Эм уудаггүй, харшилгүй.
-Хаана тавих вэ?
Одоохондоо барьж бай.
Тооллоо шүү.
Нэг, хоёр, гурав.
За, Витэйкер. ЭХО.
Донни, анхан шатны үзлэг.
Хүүхэн хараа ижил, гэрэлд мэдрэг.
-Нэр чинь хэн бэ?
-Хөл аймшигтай өвдөж байна.
Хугарчихсан уу?
Хугарсан гэж хэлэхгүй ээ.
Рентген зураг
авч байж тодорхойлно.
Наадхаа тавцан дээр тавиад,
рентген зураг авхуул.
Амаа татна шүү.
Уушгины хоёр тал хэвийн.
Хэвийн амьсгалж байна.
Чимээ хэвийн.
Гуйя, өвдөөд байна.
Даралт 100/60. Цохилт 118.
Хүчилтөрөгч 98%.
-Гэдэс чинь өвдөж байна уу?
-Үгүй ээ, хөл өвдөөд байна.
-Их хөдөлгөөнтэй байна.
-100мг кетамин шахах уу?
Тэгье. Үзэж болохгүй байна.
Хөөе, Огилви.
Гүнзгий амьсгаа авна шүү.
-За, ойлголоо.
-Витэйкер, одоо яах вэ?
Нойрсуулаад, ЭХО-оор харж,
рентген зураг авна.
-Шалгаад, СТ зураг авна.
-Кетамины үйлчилгээ гарчихвал?
Тийм л дээ. СТ-ээс өмнө мэдрэлийн
өвчин намдаагч хийх ёстой.
Өвдөгнөөс доошоо мэдээ алдуулна.
-Хоёр талаас рентген ав.
-Кетамин хийлээ.
Юу болов?
42 настай эр 6м өндрөөс унасан.
Цээжээр унасан. Гартаа гэмтэлтэй.
Хүү маань хаана байна?
Зүрхний хэм 108, хүчилтөрөгч
2 литрт 98. Даралт 122/84.
Бүтэн биеийн СТ хийе. Харин чи?
Өвдөгний дээгүүр тасарсан.
Үе мөчнийхөн залгах
боломжтой гэж хэлээсэй.
-Дерек, хаана чинь өвдөж байна?
-Цээж болон хуруу.
Хүүг маань олсон уу?
-Толгойгоо цохисон уу?
-Үгүй байх аа.
Хүүгээ олох хэрэгтэй байна.
Бид хүүг чинь олно оо.
Эхлээд таныг үзье.
Зүрхний хөндий хэвийн.
Цээжний хөндийд цус хураагүй.
Хоёр гараа хөдөлгө.
Хөлөө хөдөлгө.
-Хүзүү чинь өвдөж байна уу?
-Үгүй ээ.
Дэлүү хэвийн байна.
Цээжнээс нь эхэл.
Өвдөж байна гэсэн.
-Чихэнд цус хураагүй.
-Уушги хэвийн.
Өвдөж байгаа
талаас нь эхэлж үзлээ.
Энэ талын уушгины хөдөлгөөн муу.
Нэрийн Зак гэдэг. Долоон настай.
-Цээжний хөндийд хий хурсан уу?
-Цээжний гуурс суулгана.
Болоогүй ээ. Цус хурсан
эсэхийг эхлээд үзэх ёстой.
Гэмтлээс үүдэж уушги унасан.
Цээжийг нь бэлдэх ёстой.
Тэгэхгүй байж болно.
Биеийн байдалд тогтвортой байна.
За. Шингэн хурсан байна уу?
Баттай хэлэхэд хэцүү юм.
Зүрхний хэм түргэсэж, хий хурсан.
Гуурс суулгах хэрэгтэй.
Даралт, хүчилтөрөгч хэвийн байна.
Эхлээд СТ зураг авъя.
Жижиг бол өөрөө эдгэчихнэ.
-Ажиглаж байгаад дахиад үзье.
-Санал нийлж байна.
Одоохондоо тогтвортой байна.
Зураг гарахыг хүлээе.
За. Цээж, хэвлий, аарцгийн СТ.
Зүүн гарын рентген.
-Арьс мах хууларсан.
-Гол зүйлээ анхаар.
Лэнгдон эмчийн зөв.
Эргүүлэх хэрэгтэй.
За, дөрвөн тун морфин яаж байна?
Шахчих.
Тэсээрэй, Дерек.
Бид тусална аа.
Зайлаад өгөөч дээ.
-Найз залуу чинь уу?
-Тийм ч болоосой. Ээж.
Байн байн өчнөөн мессэж
бичээд байх юм.
Хөөе! Хэр удаан
хүлээх ёстой юм бэ?
Миний хөл хугарчхаад байна.
Удахгүй хүн ирж үзнэ ээ.
Угаалгын өрөө орж болох уу?
Орохгүй бол болохгүй нь.
Мэдэхгүй ээ, хатагтай.
Би таны эмч биш.
-Эмч гээд биччихсэн байна.
-Гэхдээ би таны эмч биш.
Өрөөндөө байж байвал
сувилагч ирнэ ээ.
Надад өрөө байхгүй.
Уучлаарай.
-Та ээжийг минь үзэж байгаа юу?
-Үгүй ээ.
Сууж бай. Удах байх.
Хелен Торрес. Нааш ирээрэй.
Хелен Торрес?
Баярлалаа.
Би Мохан эмч байна.
Энэ бол оюутан эмч Кван.
Хелен.
Хөл чинь хавдаад
хэр удаж байна, Хелен?
Сүүлийн нэг долоо хоногт
улам дордож байна.
Мохан эмч ээ, ээж чинь
дахиад залгалаа.
-Эргээд залга гэнэ.
-Одоо биш.
Би хүн үзэж байна.
Уучлаарай.
Та... унах эсвэл
хөлөө цохисон уу?
Үгүй ээ.
Цус нөжирч байсан уу?
-Та зүгээр үү?
-Өршөөгөөрэй?
Суух уу?
Үгүй дээ. Би... би зүгээр.
-Сайнгүй харагдаж байна даа.
-Юу?
Зүгээр ээ, би...
Энд бүгчим байна. Тэгээд...
-Тэгээд...
-Суух хэрэгтэй.
Би зүгээр.
Агаар амьсгалах хэрэгтэй байна.
Түр хүлээгээрэй.
Та эмч үү?
Эмч ээ, энэ үрэвссэн байна уу?
Би 6 цаг хүлээж байхад
хүмүүс урдуур ороод байна.
Эмч ээ, миний
нүүрийг хараад өгөөч.
Холдоорой. Зам тавиарай.
Суучих.
Үгүй ээ, би... би зүгээр.
-Би зүгээр ээ.
-Сандал дээр суу.
Өршөөгөөрэй, хатагтай.
Өршөөгөөрэй.
Зөрлөө шүү. Зам тавиарай.
Гулсуур дээр тоглож байтал
нураад уначихсан.
Би Закийн гараас бариад,
гулсуураас зуурсан.
Гэвч гар мултраад бөгж тулчихсан.
Хуруу тасарч байсан учраас...
хүүгээ тавьчихсан.
Гэмтлийн зэргийг тодорхойлоод
мэдээ алдуулна.
Тайрсан ч хамаагүй.
Закийг л олмоор байна.
-Энд юм мэдрэгдэж байна уу?
-Тийм ээ.
-Энд яаж байна?
-Хатгаж байна.
Үзүүлбэрт хоцорлоо, Ёоёо.
Үзүүлбэр чинь би өөрөө.
Энэ бол зөвхөн бэлтгэл.
Намайг санасан гэж мэдсэн юм аа.
Ядам хурууны зөөлөн эд,
шөрмөс зулгарсан.
Уушги унасан. Зураг авна.
Сайн байна уу? Би
гэмтлийн эмч Гарсиа байна.
Бөгж таслагч өгөөч.
Иймээс л мэс заслын эмч нар
өндөр цалинтай байдаг юм.
Тэнийлгэгч шөрмөс
гэмтсэн байх магадлалтай.
Хуруугаа нугалаад үз дээ.
Мэдрэлийг нь мэдээ алдуул.
Хатгаж, хорсож өвдөнө шүү.
Аль шөрмөсийг
шалгав, Сантос эмч ээ?
Оюутнаас асуудаг асуулт шүү дээ.
Манайх сургагч эмнэлэг.
Асуухад гэмгүй.
Тэнийлгэгч шөрмөс тасраагүй
бөгөөд хэвийн ажиллагаатай.
-Зөв байна.
-Баярлалаа.
Тийм ч хүнд биш.
Их хэмжээний хий хуралдаагүй.
CT зургийг харъя.
Би хажуугийн хаалганд байгаа шүү.
Лэнгдон, Мелийн дүү
чамайг асууж байна.
Тэр байж ядаж байна.
Бас өрөөг суллавал сайн.
-СТ бэлэн.
-За, Беккад очлоо гээд хэлчих.
Ноён Фостер усан парк дээр
хүү Зактайгаа хамт явсан гэнэ.
-Залгуулах хүн бий юу?
-Манай эхнэр Анжела.
Сантос эмч ээ,
СТ зураг авахад хамт явчих уу?
Туслаарай! Тусламж
хэрэгтэй байна.
-Юу болсон бэ?
-Зүрхний шигдээс юм шиг байна.
Цээж давчдаад
амьсгалж болохгүй байна.
За, зүрхний бичлэг хийе.
Перла, энд туслаач.
За, очлоо.
СТ хэвийн.
Яагаад боолтыг авах
ёсгүй билээ, Витэйкер?
Хэсгийн цусны эргэлтийг
дэмжих ёстой.
Хоёр жижиг шарх.
Найм найман оёдол тавьчих.
-Пак эмч.
-Шарк Пак. Үений мэс засалч.
Аварч болохоор байна уу?
Цэвэрхэн зүсэгджээ.
Хутгаар ганц далайсан мэт.
Рентген?
Муугүй ээ.
Жижиг шархыг оёж байна.
Би сохор биш.
-Тасарсан хөл хаана байна?
-Мөстэй давхар уутанд.
Доторх уутанд ариун салин хийсэн.
Гадна уутанд мөстэй ус.
Арьсанд мөс хүргээгүй.
Бөөн юм болж ууталсан шүү дээ.
Тэр харах ёстой.
Робби эмчийг дууд.
-Антибиотик?
-Цефазолин, гентамицин.
Цээж, хэвлий, аарцаг хэвийн.
Зөвхөн тасарсан шарх.
Бяцарсан гэмтэлгүй.
Цаг алдаагүй.
Залгаж болно.
Мэс заслын өрөө бэлдүүлье.
Гурван литрээр маш сайн цэвэрлэ.
-Гурван литр ээ?
-Салинаар, мал аа.
Баярлалаа, Шарк.
Салин гэснийг ойлгосон.
Робби эмч ээ, Төвийн 6 дээр
Мохан эмчийн зүрх шигдлээ.
Юу?
Зүрхний бичлэг хэвийн.
-Итгэлтэй байна уу?
-Хараач.
Өөрөө хараад үз.
-Юу болов?
-Би зүгээр ээ. Зүгээр.
-Зүгээр биш л байна даа.
-Аймшигтай харагдаж байна.
-Новшийн санагдаж байна.
-Юу болов?
Мэдэхгүй ээ.
Их халуун оргиод,
амьсгал давчдаад эхэлсэн.
Юутай ч шинжилгээ өгсөн нь дээр.
Жирэмсэн байх магадлалтай юу?
Хариулахыг хүсэхгүй байна.
Үгүй.
Зүрх нь савлаж байгаад
одоо зүгээр болчихлоо.
-Юм идсэн үү?
-Идсэн.
-Шингэн юм уусан уу?
-Ууж байгаа.
Би бүхнийг зөв хийж байна.
Гэтэл эргэн тойрны
бүх зүйл хэрэг алга.
Ээж маань над руу
байн байн залгаад байсан.
Бас дараа жил ажил олох
хэрэгтэй болчихлоо.
Би бүгдийг нь төлөвлөсөн
боловч хүссэнээр болохгүй байна.
Байз. Ээжээсээ болоод
паник дайралтад орчхоо юу?
-Юу? Үгүй ээ.
-Бурхан минь.
Гэртээ харих хэрэгтэй юу?
Тэгвэл гэртээ харь.
-Үгүй ээ, би зүгээр.
-Энд ачаа болох хүн хэрэггүй.
Гэртээ харь. Харин бусад нь сонс.
Энэ газрын хөл
толгой нь олдохгүй нь.
Бүгд ажилдаа ор.
Удсанд уучлаарай, Бекка.
Сувилагч Дана таныг
хэдхэн минут болно гэсэн.
Гэхдээ хэдхэн минутаас
удлаа шүү.
Чиний зөв. Уучлаарай.
-Би уух юм авчирсан.
-За.
Алимны шүүс байна.
Цангисын шүүс, жүржийн шүүс,
бас Питтсбургийн шилдэг ундаа.
-Тэр чинь юу юм?
-Ус.
-Жүржийн шүүс ууя.
-За.
Ингээд.
Боллоо.
За, би чамд хоёр эм өгнө.
Эхнийх нь
үрэвсэл дарах антибиотик.
Хоёр дахь нь хорсож
өвдөхийг багасгана.
Хоёуланг нь өдөрт хоёроор,
гурван өдөр усаар даруулж ууна.
-Би бичээд өгнө өө.
-Би эм уух дургүй.
Жүржийн шүүсэнд
холиод өгөхгүй юу?
Тэгье ээ.
За.
Мел мэдээд санаа нь зовно доо.
Бие чинь эдгэрнэ.
Харин эгчид чинь хэлнэ гэдэг
чиний сонголт болохоос
минийх биш.
Мелд хэлэхгүй гэсэн үг үү?
Чадахгүй. Өвчтөн үгүй гэж
байгаа бол хэлэхгүй.
Мел чухал уулзалтаасаа
хэзээ ирэхийг мэдэх үү?
Удахгүй байх аа.
Лэнгдон эмч ээ.
Гэмтлийн 2 дээр дуудлаа.
Ребекка, би явлаа. Би...
Хэдхэн минут болохгүй бол
битгий тэгж хэл.
Хэлэхгүй ээ.
Эвтэй байдаг юм шүү.
Намайг зүгээр байхад
Шэйн муухай аашлаад байдаг.
Ах чинь шүү дээ.
Тэр чамд хайртай.
Битгий яваач дээ.
Явмааргүй л байна.
Гэхдээ... би шийдэхгүй.
Хүү минь.
Бид үргэлж холбоотой байх болно.
Юу ч болсон гэсэн.
Үл үзэгдэгч утас.
Хөөе.
Орж ээжтэйгээ уулзахгүй юм уу?
Хорт хавдар новш юм аа.
Тийм ээ. Тэр үнэн.
-Шударга биш байна.
-Тийм ээ.
Би ормооргүй байна.
Хэн ч хүчлэхгүй ээ.
Тэр ийм царайтай байгаагүй.
Тийм ээ, ойлгож байна.
Гэхдээ одоо орж
салах ёс гүйцэтгэхгүй бол,
ээждээ хайртай гэж хэлэхгүй бол
удаан хугацаанд
харамсах байх шүү.
Чи шийд.
D-5 энгийн салин. Цагт
125-аар кали хлорид шахлаа.
Тасарсан мөчийг холбоход
гарч болох хамгийн нийтлэг
хүндрэл бол халдвар.
Тиймээс яах билээ, Витэйкер?
Мэс засалд орох хүртэл
тасралтгүй цэвэрлэнэ.
Мохан эмч зүгээр үү?
Зүгээр ээ. Анхаар.
Би хаана байна?
Кетамины үйлчилгээ гарч байна.
Хөлөө мэдрэхгүй байна.
Би Майкл Робинавич эмч байна.
Та эмнэлэгт байна.
Өвчин намдаасан тул
та өвчин мэдрэхгүй.
Яагаад?
Таны тоглож байсан гулсуур нурж,
та хөлөө хүнд гэмтээсэн.
Ямар новш нь вэ?
Тэр миний хөл үү?
Та нар...
Та нар хөлийг минь тайрчхаа юу?
Хөл чинь ослын үеэр тасарсан.
Хөлийг чинь залгах
мэс засал хийнэ.
Үгүй ээ.
-Кетамин нэмж хий.
-Хөлийг нь уутал.
Эмили, хэцүү байгааг мэдэж байна.
Намайг сонс.
Чи мэс засалд орох
зөвшөөрөл өгөх ёстой.
-Яагаад?
-Эрсдэл гарч болох учраас.
Чамайг нойрсуулна.
Баттай зүйл биш, Эмили.
Зүгээр... залгачхаж болохгүй юу?
Залгачхаж болохгүй гэж үү?
-Зөвшөөрч байгаа бололтой.
-Одоо нойрсуулж болох уу?
За, болно.
Кетамины дараа рокурониум.
Зүгээр дээ. Зүгээр болно.
Мэс заслын өмнө гуурс
залгана шүү. Зүгээр ээ.
-Хоёр дахь тайралт.
-Амжилттай.
-Янзлагдах уу?
-Бөгж үү, хуруу юу?
-Хуримын бөгж.
-Болно оо.
Дархан дээр очоод
шинэ мэт болгож болно.
Зогс!
Эхлээд төмрийн үртсийг цэвэрлэ.
-Юу болов?
-Цэвэрлэж дуусаж байна.
За. Арьс нь зүгээр байна.
Онцгүй өнгөтэй болчхож.
Үхжиж магадгүй.
Хурууны арын арьс зүгээр байна.
Цэвэрлэж байгаад
нэг оёдол тавьчих.
За, баярлалаа.
Цээжний хөндийн
хий хуралт 25% гэнэ.
Муу юу?
Уушгины унасан хэсгийг
эмчлэх хэрэгтэй гэсэн үг.
-Цээжний гуурс суулгаж болно.
-Цээжний гуурс хэрэггүй.
За. Тэгээд яая гэж?
Мушгирсан катетер уу?
Тора-Вент тавья гэж бодлоо.
-Юу? Яагаад?
-Муугүй санаа.
Цээжний ханыг сорох шаардлагагүй.
Гар нь зүгээр бол маргааш
Тора-Венттэй нь гаргаж болно.
Ахлах резидентүүдээс
их юм сурна шүү.
Сантос эмчид
заахдаа баяртай байна.
Баярлалаа, Лэнгдон эмч ээ.
Жанел, дээжүүдийг
лаборатори луу аваач.
Эргэж ирэхдээ гарсан
хариунуудыг бариад ир.
Жофри, СТ рүү яваад
гарсан хариу байвал
аваад ир.
Пэм. Эмийн санг
хариуцсан хүний олоод,
эмийн бичиг байгаа эсэхийг шалга.
Бэлэн болсон эм байвал аваад ир.
15 минут тутамд
саваа зайлаад давт.
Гутлын үдээсээ чангалаад,
ус сайн уу.
Богино зайн гүйлт биш,
марафон шүү.
За, явцгаа.
За, гулсуурын ослын
хүүг олсон уу?
Олоогүй. Эхнэр лүү нь залгасан
боловч дуут шууданд холбогдсон.
Цагдаагийн мэдэгдэлд
нас барсан хүмүүс байгаа гэсэн.
Нэг том хүн, нэг хүүхэд.
Бурхан тэнгэр минь.
Үүнийг хэн хийчхэв ээ?
Шинжилгээ, рентгенд гарын үсэг
алга. Буруу газар тавьчхаж.
Энэ өвчтөнийг хөнөөх гээ юу?
-Би учрыг нь олчихъё.
-Баярлалаа.
-Дана. Энэ бохь ёстой...
-Мэдэж байна аа.
Эмийн сангаас танд явууллаа.
Ашгүй ээ. Нэгийг уучихвал
цагийн дараа үйлчилнэ.
Талархах хэрэггүй.
Яасан?
Танд бичсэн шүү дээ.
Би даатгалтай. Тэр даатгалгүй.
Даатгалын луйвар биш үү?
Намайг шоронд хий л дээ.
Амралтаа авъя.
Ээж.
Таныг... харсандаа
баяртай байна, ээж ээ.
Сигмойд гэдэсний мушгиралтыг
анзаараагүй гэж сонслоо.
-Алдаа байсан...
-Хүний аминд хүрэх нь байна.
Электрон төхөөрөмжүүд
ажиллахгүй байгаа учраас...
Компьютертой байсан ч түргэний
тасгийн хөл толгой олддоггүй.
Анхааралтай байж, бүхнийг
давхар шалгах ёстой.
-Би чадна аа.
-Яагаад үүнийг хүсээд байгаа юм?
Энд чи гудамжны эмчилгээг л
сурч авна.
Би алдаа гаргачихлаа.
Гэхдээ чадварлаг мэргэжилтнүүд
учрыг нь олчихно гээд л.
Чи үүнээс илүүг чадна.
Би ч бас танд хайртай.
Айхтар ярилцлаа шүү.
-Чи ярилцах хэрэгтэй.
-Хэнтэй нь?
Үнэндээ хоёулантай нь.
Нэмэлт хүч дуудаж болох уу?
Тэгье ээ. Баярын өдөр
бүгд ажиллахыг хүсэх байлгүй.
-Мохан эмч унасан.
-Тийм ээ, яриаг чинь сонссон.
Шинжилгээний хариу гартал
түр амарч байгаа.
Бие нь зүгээр боловч
анхаарал нь төвлөрөхгүй байх.
Ойлголоо, ахмад аа.
11-ийн хутгаар
жижиг хатгалт хийнэ.
2 болон 3-р хавирганы голоор
зүсэж хийг гадагшлуул.
Хутгаар хатгах юм уу?
-Эмнэлгийн хэллэг.
-Хавирганы дээд талд.
-Асуудал гараа юу?
-Үгүй ээ. Бүх зүйл зүгээр.
Гуурсыг суурилуул.
Наалтыг нь татаж байгаад,
улаан таг хөдлөх хүртэл хийнэ.
Гялтанд хүрлээ гэсэн үг.
Одоо гуурсыг ав.
Маш сайн.
За, одоо хуралдсан хийг
төхөөрөмжөөр соруулж болно.
Эсвэл зүү хатгаж байгаад
бага багаар соруулж болно.
Агуу туршлага юм чинь
та шийд дээ, Лэнгдон эмч ээ.
Зүүгээр соруулбал
аюул багатай байна.
-Өөрөө л мэд дээ.
-Хангалттай.
Резидент эмч нарт ёс зүйн хичээл
орох хэрэгтэй бололтой.
Сайн байна, Лэнгдон эмч ээ.
Би явж мэс заслын өрөө бэлдүүлье.
Хөөе, жаахан
хурдлах хэрэгтэй байна.
Зав байна уу?
Мохан эмч үхэх дөхлөө.
Үхэхгүй ээ. Тэр харагдаж
байгаагаасаа хүчтэй.
Хойд 4-т пропаны
шархтай өвчтөн.
Том биетэй өвчтөн
Ховардын бүдүүн гэдэсний
цоорол яаж байна?
-Мэс засалд орж байгаа.
-Хуруу нь дэлбэрсэн хүү?
Мэс засалд орох гээд
хүлээж байгаа.
Нийгмийн халамжийнхан яасан?
Нярайд түр хамгаалах
асрах байр олсон уу?
Хайж байгаа.
Эмнэлгээс гаргахад
насанд хүрэх бололтой.
Үгүй байлгүй дээ.
Хараал ид гэж.
Явж үз. Хурдал.
Бодлоо өөрчиллөө шүү.
Луигийн цогцсыг ирж авсан уу?
Үгүй ээ, байж л байгаа.
Бурхан минь. Тэндээ
байж л байгаа юм уу?
Дахиад жаахан л удвал
би өөрөө морг руу түрэхээс.
-Юу болов?
-8 настай хүү
усан паркийн гулсуураас унасан.
Хэн өндрөөс унав?
2 метр өндрөөс байх.
Модон дээр унасан.
Шаттай машинаар
буулгаж авлаа.
Хүзүү нь хүнд гэмтсэн.
Хүзүүгээрээ унасан бололтой.
Гуурс суулгаж чадаагүй.
Хүчилтөрөгч 80.
Даралт 85/60. Зүрхний хэм 50.
За. Нэг, хоёр, гурав.
-Залгиур хоолой цуурсан бололтой.
-Зүрхний хэм маш бага.
Амьсгалуулахгүй бол
зүрх нь зогслоо.
Брословын метр, хүүхдийн
зүрхний аппарат, гуурс бэлд.
Бурхан минь, Зак уу?
Хөөе, хүү минь.
Наашаа харж чадах уу?
Хариу алга. Өвдөлт
мэдэрч хөдлөхгүй байна.
-Бурхан минь.
-Таны хүү мөн үү?
-Биш байна.
-Эрхэм ээ, өрөөндөө ор.
-25кг гэж байна.
-Жесси.
5.5мм-ийн гуурс.
За. 30мг рокурониум,
50мг кетамин.
-Нойрсуулах юм уу?
-Тэгнэ.
-Болохгүй бол зүсэж суулгах уу?
-Тэр хэтэрхий жаахан.
-Зүүн зүсэлт яаж байна?
-Амьсгалж болохгүй.
Хүчилтөрөгч 78.
11-ийн хутга, келли, татагч.
Хурдхан хараад, зүсье.
Уушги хөдөлж байгаа эсэх нь
харагдахгүй байна. Хөдөлгөөнгүй.
Их хавдчихаж. Харагдахгүй байна.
Ингээд дарвал харагдаж байна уу?
Харагдахгүй байна.
За, мөр доор нь
алчуур хийгээд өгөөч.
Зүрхний хэм 49.
Зүрхний шигдээс болох нь.
Трахеостоми суулгахад
20 минут болно. 1 минут л байна.
Зүсэлттэй трахеостоми хийе.
-Мэдэхгүй юм байна.
-Би ч бас. Босс оо?
Юу чаддагаа харуул.
Эрхий болон дунд хурууны
голд мөгөөрсөн хоолойг барина.
Мөгөөрсөн хоолойн
дээд хэсэгт босоо зүсэлт хийнэ.
Босоо шүү, хөндлөн биш.
Үгүй бол гүрээний
судсыг зүсчихнэ.
Их цус гарч байна.
Одоо мэдрэмжээрээ хийнэ.
Мөгөөрсөн хоолойд
2см зүсэлт хийлээ.
Нүхийг хуруугаараа бөглөнө.
Гуурсыг оруулна.
Одоо яана гэж
бодож байна, Витэйкер эмч ээ?
ET гуурсыг хийнэ.
Соруул. Амьсгалын
замд цус их хуржээ.
За. Базаарай.
CO2-ыг шалга.
Хүчилтөрөгч нэмэгдлээ.
80 хүрч байна.
Хэвийн амьсгалж байна.
CO2 70 хүрлээ. Маш өндөр байна.
Буучихна аа. Гуурсыг бэхэл.
Цус алдалтыг зогсоо.
4-ийн урт өргөнтэй бинтэд
эпинефрин шингээж тавь.
За.
Хүчилтөрөгч 90 боллоо. Сайн.
CO2 50 руу орсон. Пульс сайн.
Сүүлийн алхмыг мартчихаж.
Дотуур хувцсаа солих.
Хэдэн удаа хийж байв?
-Анхных.
-Нээрэн үү? Харин та?
Хийж байгаагүй.
Би Стэнфордын
Сим лабораторид л хийж байсан.
-Юунаас хоцорчхов?
-Хөгжилтэй зүйлээс.
-Зүсэлттэй трахеостоми.
-Нээрэн үү?
Залгиур хоол цуурсан.
Өөр юу ч хийж болохгүй байсан.
Заазуурдчихаа юу?
Мэс засал хийхдээ
янзалчхаж болно.
Цэвэрлэх гэж бөөн юм болно доо.
Эсвэл үхүүлээгүйд баярлах байх.
Бид танд эм бичсэн боловч
эмийн сан ачаалал ихтэй байна.
Гайгүй байгаад чинь
баяртай байна.
Сайн, сайн байгаа гээч.
-Сайн байгаад чинь баяртай байна.
-Хурдан аваад ирж болох уу?
Болно оо, гэхдээ Мохан эмч
гарын үсэг зурж байж
эмнэлгээс гарна.
Тиймээс хүлээх хэрэгтэй.
Юу хийх юм?
ЖЭЙМС БОЛДУИН
УУГУУЛ ХҮҮГИЙН ТЭМДЭГЛЭЛ
Ийм үед хэрэглэх гэж
авч явдаг хэрэг үү?
Өнөөдөр завтай
суух байх гэж бодсон.
Гэвч...
үнэхээр буруу боджээ.
Баярлалаа.
Яагаад ирсэн билээ?
Найз маань дуудсан юм.
Түүнийг Робби гэдэг.
-Намайг ирээд...
-Та Дюк байх нь.
Донни?
Роббигийн хүн ирлээ.
Сайн байна уу?
Би сувилагч Донни байна.
Робби мэдээ алдуулах
хамрын цацлага биччихсэн байгаа.
Хамар аа?
Хоолой шүү дээ. Хамар биш.
За, таныг өрөөнд оруулъя.
Мэдүүлгийн үеэр тэд
маш ёс зүйгүй үйлдэл гаргалаа.
Эллис эмчтэй ийм
ширүүн харьцаагүй л юм даа.
За.
Чиний бодож байгаа шиг
муу байгаагүй.
Намайг чадваргүй гэсэн.
Энэ утгагүй гомдлыг өөрсдийн талд
шийдэх гэж тэгж байгаа юм.
Тэдэнд эцэг эх ч,
хүүхэд ч чухал биш.
Мөнгө олох гэсэн л арга.
Надад...
тийм их мөнгө байхгүй.
Чиний мөнгө биш, Кинг эмч ээ.
Даатгал төлнө.
Эмнэлгийн чамайг хамгаална.
Карьерт чинь нөлөөлөхгүй.
Мэдүүлэг хэр байв?
-Лэнгдон эмчийг харсан уу?
-Хараагүй. Яасан?
-За. За. Бекка яаж байна?
-Зүгээр ээ.
Тийм үү? Тэгвэл би очиж уулзъя.
Мэдүүлэг чинь хэр байв?
Хэцүү байсан байх.
Бекка яасан байна?
Онош нь юу вэ?
Хэлж чадахгүй нь.
-Яагаад?
-Өвчтөний нууц.
Тоглоод байна уу?
Мэдмээр байгаа бол
өөрөөс нь асууж дээ.
Даваад гарчихсан байх шив.
Тамд эргээд тавтай морил.
Энэ юу вэ?
Өвчтөнүүдийг чинь
харж байсанд баярлалаа гээч.
Одоо чинийх. Хойд 3-т байгаа
нойр булчирхайгаас эхэл.
За.
Лэнгдон.
-Луиг яахаар болсныг сонслоо.
-Аваад явчихсан уу?
Үгүй ээ. Хотын захиргаанаас
хүн ирж авна гэсэн.
-Дугаарыг нь авч болох уу?
-Яах гэж?
Гэр бүлийн хүн байхгүй бол
оршуулмаар байна.
Үнэтэй шүү дээ.
Эхнэртэйгээ ярилцахгүй юм уу?
Хандив цуглуулж болох юм.
Хүмүүс туслах байх.
Жаал аа, гэр оронгүй хүн бүрд
ингэж хандана гэж байхгүй.
Гэхдээ Бурхны нэрийн өмнөөс...
Үгүй ээ, донтолтоо даван
туулж байгаа чинь л тус болно.
Луи тэгж чадаагүй.
Гэхдээ л Луи сайн хүн байсан.
Нэр төртэй оршуулах ёстой.
За, би судлаад үзье.
Сонсов уу?
Робби, найз чинь ирлээ.
Төвийн 11 рүү оруулсан.
Ашгүй дээ.
Ашгүй ирэх шив.
Даашинз өмсгөнө гэж
мэдсэн бол
ирэхгүй байсан юм.
Деннис Витэйкер,
миний найз Дюктэй танилц.
Таатай байна. Робби эмчийн
найз бол миний ч найз.
Найз ч гэж дээ. Ядаргаа
болохоос өөр ид шидгүй амьтан.
Гаднаа л ингэж байгаа болохоос
тийм ч хатуу хүн биш шүү.
-Яаж танилцсан бэ?
-Тиндерээр.
Дюк мотоциклын инженер.
Зургаан сарын өмнө авсан
Боннивилийг нь харсан ч болоосой.
Сэргээх боломжгүй юм авчирсан.
Дюкийн ачаар зассан.
Тиймээс ачийг нь хариулъя.
Витэйкер бол манай
хамгийн сайн эмч нарын нэг.
Өнөөдөр чамайг үзнэ.
Ямар зовиур ажиглаж байна?
Түүнээс асуу.
Робби намайг ир гэсэн.
Хэдэн сарын турш үе үе
хоолой нь сөөнгөтөөд байгаа.
За. Архи, тамхи хэрэглэдэг үү?
Эртнээс нөхөрлөсөн
дотнын андууд.
Өдөрт 2 удаа татдаг байсан.
Уух дуртай.
Уудаг эм бий юу?
Даралтын эм уудаг.
Мартчихаад байдаг юм.
Мэдээ алдуулчихлаа.
За. Баярлалаа, Донни.
Анд минь, энэ дуранг
хамарт чинь хийж
амьсгалын замыг чинь үзье.
Чи хоолойн өвчнийг арай л
хэтрүүлж байна.
Витэйкер эмч ээ.
Яагаад ингэх ёстойг
тайлбарлаад өгөхгүй юу.
Дурангаар үзсэнээр дууны хөвч
болон залгиур хэсэг
сайн харагдана.
Эхэллээ.
Нүд рүү дарж мэдрэгдэнэ шүү.
Эвгүй байх болов уу.
За, хамраараа амьсгал.
Өөрчлөлттэй зүйл
байгаа эсэх нь харагддаг юм.
Үрэвсэл, хавдар, зангилаа гээд.
Хэвийн харагдаж байна.
Хурсан шингэн алга.
Хэлээ сайн унжуулаад өг.
Сайн унжуул. Сайн байна.
"Ий" гээрэй.
Сайн байна. Дахиад "ий" гээрэй.
Сайн байна. Дуранг гаргалаа.
Витэйкер эмч ээ,
юу гэж бодож байна?
Хэвийн харагдлаа.
Өөрчлөлт байхгүй.
Зүгээр гээд байхад.
Тамхи татдаг учраас
рентген зураг авъя.
Ургацаг байгаа бол
давтагдах төвөнхийн мэдрэл
дарагдсан байж болно.
Тийм бол дууны хөвч саажиж,
хоолой сөөж болно.
Мөнгө саах гээд худлаа
ярьж байгаа юм шиг сонсогдлоо.
Даатгалаар төлөгдөнө.
Чи удаан гуйсны эцэст ирсэн.
Намайг явахаас өмнө
бүрэн үзлэгт орох хэрэгтэй.
Тэнэг хүн л 12 цагийн
ээлжээ дуусгаад явдаг байх.
Нээрэн аюултай сонсогдож байна.
Томоотой байхгүй бол
хүлээд тавьчихна шүү.
За яах вэ. Нүдэнд
харагдах газар л хүрнэ шүү.
Амлалт өгөхгүй.
Рентгений хариу гарахаар дууд.
За.
-Сайн уу?
Хоёулаа зүгээр биз?
Зүгээр ээ. Яасан?
Мэдэхгүй ээ. Чи Лэнгдоны
хажууд над руу дайрлаа.
-Чи хэний тал байгаа юм?
-Бид 10 жилийн сурагчид биш.
Лэнгдон алдаа гаргаж,
буруугаа хүлээсэн.
-Одоо март.
-Тэр...
Ажлаасаа халагдах ёстой байсан.
Гэтэл юу ч болоогүй юм шиг
эргээд ирчихдэг.
Гэтэл би зөв зүйл
хийснийхээ төлөө
арван сар тарчилсан.
Эсвэл чи бусадтай нийцгүй
учраас тарчилсан байх.
Асуудал байгаа бол өөрт нь хэл.
Тэр энд ажиллана.
Тиймээс гомдоллохоо
болиод учраа ол.
Үгүй шүү. Секс хийчхээд
орондоо гоймон идмээр байгаа бол
би дуртайяа зөвшөөрнө.
Харин Лэнгдоны тухай
гомдоллох гэж байгаа бол
сэтгэл зүйчтэй ярилц.
Яаж байна, Жэй эмч ээ?
Намайг хэзээ ч битгий тэгж дууд.
Тоглож байхад.
Тайвшир даа.
Тэр ТикТок-ийг чинь мэдэхгүй.
Чи мэдэж байна.
Дажгүй халтуур байна лээ.
Халтуур биш ээ.
Зүгээр тэнэг бичлэгүүд.
Хүлээ, чи инфлүнсэр юм уу?
-Үгүй ээ.
-Тийм ээ.
Дадлагын эмч нар аа.
Амрах болоогүй шүү.
Үзэх өвчтөн олон байна.
Бен, хоолойдоо
зүсэлт хийлгэсэн хүү
хагалгааны өмнө хөдөлсөн гэнэ.
Сайн мэдээ байна.
Чиний гавьяа.
Ярилцмаар байна.
-Ярилцаж байна шүү дээ.
-Хоёулхнаа.
Самиратай яагаад тэгж
харьцсан юм?
-Сургамж өгсөн юм.
-Чи бол түүний дарга.
Асуудал тулгарсан нь илт байхад
"гэртээ харь" гэлээ.
Тэр үнэн.
Энэ бол түргэн тусламж.
Хатуу байх ёстой.
Өрөвч зан ч бас чухал.
Самира өвчтөнөөс болж
зүрхний шигдээс болоогүй.
Хувийн асуудлаас болж муудсан.
Хувийн асуудлаа цэгцэлж,
-ажилдаа анхаарах ёстой.
-Харин чи?
Яавал чи хүн шиг
өрөвч сэтгэлтэй болох вэ?
Мэдэхгүй ээ.
Намайг явсны дараа
энэ газар нураад уначихгүй
гэж бодвол тэгэх байх.
-Олчихлоо!
-Хэнийг олсон гэж?
Гулгуурын ослын өвчтөний хүүг.
Яаж олчхов?
Гадаа гарч, аавынх нь IG-г олж,
хүүгийнх нь зургийг татаад,
хүүхдийн тасаг руу явуулсан.
Наашаа ирж байгаа.
Z үеийнхнийг ХМТ-д
ажиллуулах хэрэгтэй бололтой.
-Сайн уу, Бекка?
-Мел.
Чи зүгээр үү?
Жаахан уйдаж байна.
Бие чинь яаж байна?
Дээрдсэн. Лэнгдон эмч
надад жүржийн шүүстэй эм өгсөн.
Сайхан ааштай юм билээ.
Яагаад чамд
таалагддагийг ойлгосон.
Ямар эм өгснөө хэлсэн үү?
Хэлсэн.
-Та түүнд хэлсэн үү?
-Хэлээгүй.
Би Беккад өвчтөний нууц учраас
надад хэлсэн бүхнийг
задруулахгүй гэж амласан.
Чамд хэлэхийг хүсвэл
өөрөө хэлээрэй гэсэн юм.
-Надад хэлмээр байна уу?
-Тийм ээ.
Давсгийн үрэвсэл байсан.
За. Тэгвэл...
Шээсээ удаан
баривал үрэвсэж болно.
Эсвэл урдаас
хойш арчвал үрэвсдэг.
Мел, мэднэ ээ.
Бид мэднэ. Надад хэлсэн.
Сайн байна.
Бас секс хийснээс
болж болно гэсэн.
Болно оо.
-Гэхдээ чи хийгээгүй шүү дээ.
-Хийж байгаа.
Өршөөгөөрэй, юу?
Би секс хийж байгаа.
-Хэнтэй?
-Найз залуутайгаа.
Чи найз залуутай юм уу?
Тийм ээ. Адам гэдэг юм.
Бид секс хийдэг.
Маш их.
За, за.
Мел, чи зүгээр үү?
Ярилцаж болох уу?
-Болно оо.
-Яаж байна?
Зүгээр ээ.
-Итгэлтэй байна уу?
-Тийм ээ.
Пропонин, цусны бүлэгнэл,
TSH гээд бүгд хэвийн.
Сонсооч, намайг уучлаарай.
-Би чамд...
-Адгийн зан гаргасан гэж үү?
Мэргэжлийн бус гэх гэж байлаа.
Адгийн зан гаргасан нь үнэн.
Уучлаарай.
Баярлалаа.
Харин одоо өөрийгөө
өрөвдөхөө болиод
өвчтөнүүддээ анхаарах
хэрэгтэй байна.
Тэгж чадах уу?
-Чадна аа.
-Сайн байна.
Нэмэлт тунтай морфин тарихад
өвчин намдах болно.
Амьсгал чинь удааширна.
Нойр чинь хүрнэ.
Пол, хөвгүүд дээрээ оч.
Надаас илүү тэдний
хажууд байх хэрэгтэй.
Дараа очно оо.
Яг одоо би
байх ёстой газраа байна.
Тийм ээ.
За.
Хийлээ.
Орчуулсан: Ари